### Synchronized 与 Lock区别

线程总共有5大状态，通过上面第二个知识点的介绍，理解起来就简单了。

新建状态：新建线程对象，并没有调用start()方法之前

就绪状态：调用start()方法之后线程就进入就绪状态，但是并不是说只要调用start()方法线程就马上变为当前线程，在变为当前线程之前都是为就绪状态。值得一提的是，线程在睡眠和挂起中恢复的时候也会进入就绪状态哦。

运行状态：线程被设置为当前线程，开始执行run()方法。就是线程进入运行状态

阻塞状态：线程被暂停，比如说调用sleep()方法后线程就进入阻塞状态

死亡状态：线程执行结束

类别	synchronized	Lock

1. 存在层次	

    - synchronized是Java的关键字，在jvm层面上  
    - Lock是一个类是一个API接口
    
2. 锁的释放
    - synchronized以获取锁的线程执行完同步代码、释放锁 ，线程执行发生异常，jvm会让线程释放锁
    - Lock 必须在finally中必须释放锁，不然容易造成线程死锁
 
3. 锁状态
    - synchronized 无法判断锁状态
    - Lock 可以通过tryLock判断锁状态
    
4. 性能	
    - synchronized少量同步	
    - Lock大量同步
    
5. 锁类型	
    - synchronized可重入 不可中断 非公平	
    - Lock可重入 可判断 可公平（两者皆可）
    

#### 尽可能去使用synchronized而不要去使用LOCK

在jdk1.6~jdk1.7的时候给synchronized做了一次优化

1、线程自旋和适应性自旋 
我们知道，java’线程其实是映射在内核之上的，线程的挂起和恢复会极大的影响开销。并且jdk官方人员发现，很多线程在等待锁的时候，在很短的一段时间就获得了锁，所以它们在线程等待的时候，并不需要把线程挂起，而是让他无目的的循环，一般设置10次。这样就避免了线程切换的开销，极大的提升了性能。 
而适应性自旋，是赋予了自旋一种学习能力，它并不固定自旋10次一下。他可以根据它前面线程的自旋情况，从而调整它的自旋，甚至是不经过自旋而直接挂起。

2、锁消除 
什么叫锁消除呢？就是把不必要的同步在编译阶段进行移除。 
那么有的小伙伴又迷糊了，我自己写的代码我会不知道这里要不要加锁？我加了锁就是表示这边会有同步呀？ 
并不是这样，这里所说的锁消除并不一定指代是你写的代码的锁消除，我打一个比方： 
在jdk1.5以前，我们的String字符串拼接操作其实底层是StringBuffer来实现的（这个大家可以用我前面介绍的方法，写一个简单的demo，然后查看class文件中的字节码指令就清楚了），而在jdk1.5之后，那么是用StringBuilder来拼接的。


javap –c HelloWorld 可以查看字节码指令


通过指令集 我们可以清晰段看到，其实synchronized映射成字节码指令就是增加来两个指令：monitorenter和monitorexit。当一条线程进行执行的遇到monitorenter指令的时候，它会去尝试获得锁，如果获得锁那么锁计数+1（为什么会加一呢，因为它是一个可重入锁，所以需要用这个锁计数判断锁的情况），如果没有获得锁，那么阻塞。当它遇到monitorexit的时候，锁计数器-1，当计数器为0，那么就释放锁。

那么有的朋友看到这里就疑惑了，那图上有2个monitorexit呀？马上回答这个问题：上面我以前写的文章也有表述过，synchronized锁释放有两种机制，一种就是执行完释放；另外一种就是发送异常，虚拟机释放。图中第二个monitorexit就是发生异常时执行的流程，这就是我开头说的“会有2个流程存在“。而且，从图中我们也可以看到在第13行，有一个goto指令，也就是说如果正常运行结束会跳转到19行执行