## 图

##术语详解
- 图
   对于图G=（V,E)
   
   图形结构，简称“图”，是一种复杂的数据结构。图形结构中，每个结点的前驱结点数和后续结点数可以任意多个。
   图是由顶点集合以及顶点间的关系集合组成的一种数据结构。
   
- 顶点(Vertex)
    
- 弧(Arc)  有向边：若从顶点Vi到Vj的边有方向，则称这条边为有向边，也称为弧。
- 弧头(初始点) 若从顶点Vi到Vj的边有方向，则称Vi弧头
- 弧尾(终结点) 若从定点Vi到Vj的边有方向，则称Vj弧尾
- 边(Edge) 无向图的连线叫边
- 无向图(Undigraph) 边没有方向的图称为无向图。 G=(V, {A})、0≤边≤n(n-1)/2
    1.V是非空集合，称为顶点集。
    2.E是V中元素构成的无序二元组的集合，称为边集。
- 有向图(Directed graph) 边有方向的图称为有向图 G=(V, {E})、0≤弧≤n(n-1)

- 无向完全图 (完全无向图) 若有n个顶点的无向图有n(n-1)/2 条边, 则此图为完全无向图。
- 有向完全图（完全有向图）有n个顶点的有向图有n(n-1)条边, 则此图为完全有向图。
- 稀疏图(Sparse graph) |E|远远小于|V|^2 的图，（有的书上说，当边数e<<n㏒2n时，图G称为稀疏）
- 稠密图(Dense graph) |E|接近|V|^2 的图

## 网

- 网(network) 网里面对应的边是有权值的，用以表示边的某种属性比如距离等。而图的边是没有权值的

- 权(weigh) 在处理有关图的实际问题时，往往有值的存在，比如公里数，运费，城市，口数以及电话部数等。一般这个值成为权值

- 无向网

- 有向网

- 子图(Subgraph)

- 邻接点(Adjacent)

- 度(Degree) 图中的度：所谓顶点的度(degree)，就是指和该顶点相关联的边数

- 入度(Indegree) 以某顶点为弧头，终止于该顶点的弧的数目称为该顶点的入度

- 出度(Outdegree)


- 连通 在一个无向图 G 中，若从顶点i到顶点j有路径相连（当然从j到i也一定有路径），则称i和j是连通的。
如果 G 是有向图，那么连接i和j的路径中所有的边都必须同向。
如果图中任意两点都是连通的，那么图被称作连通图。
如果此图是有向图，则称为强连通图（注意：需要双向都有路径）。

- 简单路径： 是一条x到y的连通路径，x和y分别是起点和终点。当x=y时， 被称为回路。如果通路  中的边两两不同，则  是一条简单通路，否则为一条复杂通路

- 弱连通图：将有向图的所有的有向边替换为无向边，所得到的图称为原图的基图。如果一个有向图的基图是连通图，则有向图是弱连通图。

- 连通分量：无向图 G的一个极大连通子图称为 G的一个连通分量（或连通分支）。连通图只有一个连通分量，即其自身；非连通的无向图有多个连通分量。
生成树


## 图的存储方式


     1.邻接矩阵:就是二维数组，可以快速定位到指定的边，但是如果是稀疏的图，会比较浪费空间。

     2.邻接表：适合稀疏图，节省空间，存储方式决定了它只能表示某个顶点的入度或者出度，不能快速定位到某一条边。

     3.十字链表

     4.邻接多重表

     5.边集数组    


极小连通子图

有向树
出度(Outdegree)

路径(path)

回路(环)

简单路径

简单回路（简单环）

连通

连通图(Connected graph)、

连通分量(Connected Component)、

强连通图、
强连通分量(有向图中的极大强连通子图)、
生成树、
极小连通子图、
有向树。

